Como habrás observado, hemos incorporado
en todos los programas el bloque "al
presionar bandera verde"
que representa lo que se
ejecutará cuando comience la ejecución
del programa presionando la bandera.
Este bloque es un bloque
de tipo de evento.
Los eventos son cosas que pasan,
ocurrencias o acciones que se dan.
Son muy útiles en la computación y
nos ayudan a crear programas que
pueden reaccionar a cosas que ocurren,
como un clic del mouse,
apretar una tecla o el movimiento
del control manual de un juego.
Los eventos son particularmente
útiles cuando construimos un juego.
Pero también son muy usados
en otras áreas de aplicación,
como robótica o sistemas en la web.
Hay un enfoque de programación llamado
programación orientada a eventos.
En este tipo de programación,
el flujo del programa está determinado por
los eventos como las acciones del usuario,
por ejemplo,
apretar un botón, o entradas de sensores.
Un programa orientado a eventos
está permanentemente verificando o
escuchando los eventos.
Y cuando ellos ocurren,
se ejecutan comportamientos específicos.
Las personas a menudo se comportan con
el enfoque de orientado de eventos.
Por ejemplo, cuando alguien toca el timbre
en mi casa, yo voy y abro la puerta.
¿Puedes pensar ejemplos
del deporte donde se
pueda identificar comportamientos
dirigidos por eventos?
Súbelos al foro de discusión.
Ahora crearemos un divertido juego
interactivo que incorpora eventos y
usa la cámara.
Mira el juego.
Usamos la cámara para capturar nuestra
cara y ponerla como fondo del escenario.
Le agregamos efectos especiales,
como estos que estamos mostrando.
¿Cómo hacemos esto?
En un nuevo proyecto crearemos varios
diseños divertidos como estos,
unos lentes especiales.
En el gato presionamos
la orejita de disfraces,
aparecen estos dos disfraces
borramos uno de ellos.
Y le cambiamos el disfraz.
Limpiamos el diseño primero.
La pantalla de diseño, como ya vimos es
similar a la de los programas de dibujo
típicos con los que podemos dibujar,
cambiar el color del pincel o borrar.
Cambiamos a modo mapa de bits.
Puedes dibujar con un pincel,
y crear fácilmente lo que desees.
Como dijimos puedes cambiar de
color o borrar si te equivocas.
Vamos a probar un poco la herramienta.
Podemos borrar.
Cambiamos el tamaño de la goma.
Ahora que ya conocemos un poquito
más de la herramienta vamos a hacer el
diseño para este programa.
Lo que queremos es que salgan dibujos
divertidos sobre la imagen de la cara de
quien esté mirando.
Así que borramos todo y
hacemos un primer diseño,
por ejemplo, unos lentes.
Le ponemos como nombre al disfraz, lentes.
Y agregamos otros disfraces más.
Para ello presionamos el
pincel que aparece aquí.
Por ejemplo, podemos crear un sombrero,
una barba.
Esta es otra cara.
De la misma forma agrega
otros que tú desees.
Recuerda ponerle un nombre
representativo a cada uno.
Queremos permitir al usuario cambiar entre
los diferentes diseños cuando lo desee.
Para hacer esto especificaremos
que cuando se presione la barra de
espaciar, pase al próximo disfraz.
La idea de que al presionar la tecla
de espacio ocurra algo implica que se
trata de un evento.
Vamos a la paleta de eventos y elegimos
el bloque al presionar tecla espacio.
Agregamos luego el bloque siguiente
disfraz que está disponible en apariencia.
Tenemos nuestro programa
orientado de eventos.
Cuando se presione la barra va
a cambiar al siguiente disfraz.
Vamos a probarlo.
Funciona.
Ahora agregaremos la cámara.
Si no dispones de una cámara,
elige un fondo de la biblioteca o
dibuja una cara en forma similar
a como hicimos los disfraces.
En caso que tengas la cámara agregamos la
bandera verde y la prendemos.
Para indicar que se prenda usamos
el bloque video encendido que lo
sacamos del área de sensores.
También fijamos la
transparencia del video.
Si quieres averiguar más sobre
la transparencia presiona con
botón derecho sobre el propio
bloque y te aparecerá la ayuda.
La transparencia es un
valor entre 0 y 100.
en este caso elegimos 0.
Cuando usamos los bloques
relacionados al video, si
estamos trabajando en línea, te preguntará
si permites que acceda a la cámara.
Le decimos que sí, de la misma forma
que permitimos el acceso al micrófono.
¿Vamos a probar nuestro juego?
Hemos creado un programa
orientado a eventos.
Cuando se presiona la barra se
cambia al siguiente disfraz.
Es un ejemplo sencillo pero divertido,
¿no?
Agrégale más efectos:
otra clase de sombrero, ¿una peluca quizás?.
Diviértete.